# 杂乱知识点
1. 3台打印机，5个进程使用PV操作操作打印机，互斥资源打印机的信号量的最小取值为 -2。该信号量表示空闲资源数
2. 操作系统提供的服务方式 可以分为 **命令接口** 和 **系统调用** 两大类
3. 当**本次分配时间片终止**时，进程从执行状态转变为就绪状态
4. 不可中断执行的操作称为**原子操作**
5. 空间换时间：**缓冲技术**
6. 时间换空间：**虚拟存储技术**
6. 为实现CPU与外部设备的并行工作，系统引入了**通道**硬件机制（还有**中断**机制）
7. 基本上消除了碎片的内存管理方法是**可重定位分区**
8. 若使当前运行进程总是优先级最高的进程，应该使用**优先级**进程调度算法
9. 为了方便编程、便于共享和保护，支持动态链接和动态增长的内存管理方法是：**段式存储管理技术**
10. 内存分区分配算法中，克服了许多小碎片的不足，但保留了最大空闲快的可能性也小的是：最差适应算法。该算法寻找大的块进行存放。最佳适应算法选择从最小的开始用
11. 只允许操作系统程序执行的指令称为**特权指令**
12. 原语操作具备原子性，因此在单CPU中，在执行原语过程中一般要**屏蔽中断**
13. 动态地址重定位是在程序运行时完成的，靠**硬件地址转换机构**实现
14. 在分页内存管理中，进行地址变换时，页号大于页表长度，则产生**缺页中断**
15. 虚拟存储器最大容量是由**地址字长、外存容量**确定的
16. **段页式管理** 存储方式能使存储碎片尽可能小，且使内存利用率高
17. 内存管理主要是对内存中的**供用户使用**的区域进行管理
8. 关于操作系统的描述： “能方便用户编程的程序”是不正确的
9. 支持程序浮动的地址转换机制是**动态重定位**
10. 操作系统的主要涉及目标是 **方便性 有效性**
11. 快表是硬件结构
12. 通道是硬件设备
13. 分段：内部无碎片，分页：利用率较高
14. 分页存储管理: 把一个进程分散地装入不相邻的内存分区中，基本单位是页
15. 计算机系统中，地址映射和中断操作都有相关硬件的支持

# 简答题
1. 操作系统的定义和作用
    - <codepub>OS</codepub>：操作系统是**控制和管理软硬件资源**、有效**组织程序运行**的系统软件（或程序集合），是**用户与计算机之间的接口**
    - OS主要功能
          1. 文件管理
          2. 设备管理
          3. 进程和处理机管理
          4. 存储管理
          5. 用户接口
  
    - 扩展：系统调用可分为5个类别：
        1. 文件管理
        2. 设备管理
        3. 进程控制
        4. 信息维护
        5. 通信
2. 什么是缓冲？为什么要引入缓冲？
    - 缓冲是使用专用硬件缓冲器或在内存中划出一个区域用来暂时存放输入输出数据的器件。
    - 匹配外设和CPU之间的处理速度差、减少中断次数和CPU的中断处理时间、解决DMA或通道方式时的数据传输瓶颈问题

3. 什么是缓冲？为什么要引入缓冲？
    1. 缓冲即是使用专用硬件缓冲器或在内存中划出一个区域用来暂时存放输入输出数据的器件。
    2. 引入缓冲是为了匹配外设和CPU之间的处理速度
    3. 减少中断次数和CPU的中断处理时间
    4. 解决DMA或通道方式时的数据传输瓶颈问题

5. 什么是虚拟存储器？在请求分页存储管理系统中如何实现虚拟存储
    - 用户可作为可编址内存的虚拟存储空间，它使用户逻辑和物理存储器分离，是操作系统给用户提供的一个比真实内存空间更大的地址空间
    
6. 什么是进程？为什么要引入进程？
    - 进程：程序在并发环境中的执行过程，最本质的属性是动态性、并发性
    - 多道程序并发执行所引发的一系列新情况，必须引入新的概念来描述程序动态执行过程的性质
7. 什么是设备独立性，请从程序设计和操作系统的角度来分析
    - 设备独立性又称设备无关性
    - 从程序设计的角度看，各种设备所体现的接口应该都是一致的。程序中可使用相同的命令输出、读出不同设备上的数据，不同设备之间的差异由操作系统来处理，对程序加以屏蔽。
    - 在操作系统管理设备和相应操作时，对所有的设备采用统一的方式进行。由于各类设备之间的差异，软件实现时，很难达到真正的一致。一般采用层次式、模块化的思想来实现设备管理子系统。低层程序用来屏蔽设备的具体细节，高层软件将各类设备的操作都以一致的界面对用户提供。与设备无关性紧密相关的是统一命名法。一个文件或设备名将简单地只是一个字符串或一个整数，而完全不依赖于设备。
    - 设备独立性是指**用户程序独立于所使用的具体物理设备**，只使用逻辑设备名

8. 虚拟设备的硬件条件是什么？操作系统应设计哪些功能程序？
    - 硬件条件是：配大容量的磁盘、要有中断装置和通道
    - 操作系统应设计好“预输入”、“井管理”、“缓输出”等程序
